glória a
Deus glória a Deus tô recebendo aqui um
amigo o apóstolo Gessé Maurício aqui da
Assembleia de Deus de São Cristóvão fica
de pé Jessé queria que vocês dessem um
aplauso Deus te
abençoe glória a Deus quem é que vai est
quinta-feira que vem aqui Eu de vez em
quando
eu deixa ver ah sim o Lucão é esse é
grande é pesado esse irmão
e o pastor Ronald Gustavo que é nosso
aqui um grande pregador grande ensinador
da palavra que vai estar pregando aqui
na quinta-feira
eh antes de eu ministrar aqui a palavra
na is lavec na escola de líderes que nós
fizemos aqui em novembro eu lancei dois
livros aqui um liderança transformadora
o caminho do líder extraordinário Eu Já
ensinei aqui na igreja que todo ser
humano foi chamado para liderar uma área
da vida a dona de casa O Operário queia
errada de que líder é Deia um político
um
pastor umao lidera algum setor grande
pessoas não não não você foi chamado
para lider uma área da vida e a
primeiraa que você foi chado para
liderar é o que nós Ch de
autolider essa complexidade que é o ser
Human né que sou eu e você você foi
chamado primeiro para exercer uma
autoliderança
n você
é para você ter uma ideia a estrutura
mais complexa do universo é o cérebro
humano é a estrutura mais complexo esse
1,300 g mais ou menos de massa cinzenta
que tem aí na tua cabeça tem um
quadrilhão de ligações mais de 86
bilhões de células cada uma entre 10.000
a 100.000 ramificações
interligadas então você vê que que você
tá gerenciando não é brinquedo não então
eu falo coisas aqui importantes se você
quer exercer uma liderança
extraordinária e um outro livro que eu
lancei aqui é declarando palavras
proféticas 30 devocionais proféticos
para abençoar a sua vida se você quiser
não é obrigado mas se você assim desejar
você pode adquirir aí fora né eu vou
deixar esses dois aqui pro meu amigo que
tá visitando de presente aqui para ele
tá certo tomma aqui meu amigo para
abençoar você
tá bom maravilha tá tudo autografado lá
se você quiser adquirir ali fora já tá
na bênção bem abra a sua Bíblia em
segunda Timóteo Capítulo 3 Versículo
11 ô meu
Deus segunda
Timóteo Capítulo 3 e o Versículo
segunda
Timóteo Capítulo 3 versículo de número
11 que diz
assim perseguições e aflições Tais quais
me aconteceram em Antioquia em icônio e
listra quantas perseguições sofri e o
senhor de todas me
livrou eu quero trazer uma palavra para
você sobre o que fazer diante das
adversidades e nós vamos basear essa
palavra do apóstolo Paulo quando ele
fala perseguições e aflições Tais quais
me aconteceram em Antioquia icônio e
listra aí você tem que ir para Atos
Capítulo 13 Capítulo 14 então é aí em
Atos 131 que eu vou mostrar o que que
Paulo nos ensina o que fazer diante das
adversidades sabe por gente eu observo
muitas vezes no meio do povo de Deus é
que quando o vento contrário a
tempestade adversidade chega é que a
pessoa vai ver sabe que ela tem
fragilidades que ela não tem domínio
para resolver uma questão no meio do
vento e da
tempestade então eu vou te dar aqui a
receita do apóstolo
Paulo para que você possa saber o que
fazer diante das adversidades aqui eu
começo a
primeira
preparação o problema Minha gente é que
nós vamos enfrentar lutas e adversidade
sem termos nenhum
preparo sem est preparado pros embates
você quer ver Paulo antes das lutas e
das
adversidades Atos Capítulo 13 vamos lá
abre aí a sua Bíblia tá com a Bíblia
Abre ela aí Atos Capítulo
13 do versículo 1 ao 4 antes de começar
a jornada dele depois nós vamos passar e
ver ele é Antioquia da pisídia ele Inc
ele em listra mas aqui
começa atos
13 na igreja que estava em Antioquia
algum havia alguns profetas e doutores a
saber Barnabé é Simeão chamado niger
Lúcio cineu mana ém que fora criado com
Herodes e o tetrarca o tetrarca é Saulo
tá falando de Paulo
tá vai prestando atenção no texto Olha o
que tá dizendo servindo eles ao
Senhor
jejuando disse o espírito santo
apartai-me Barnabé e Paulo para a obra
que eu tenho chamado então
jejuando orando e pondo sobre eles as
mãos os
despediram Então antes
antes do embate das lutas e adversidades
tem uma
preparação número um a preparação dele
pertencia à
igreja Paulo pertencia à igreja Qual a
igreja que você pertence quando eu falo
de igreja tô falando de templo igreja é
o corpo Místico de Cristo aigreja
aquele lugar ou aquelas pessoas que
congreg em algum lugar que tem a
liderança de um pastor e que estão
ligadas que é um corpo conjunto de
membros interdependentes então el tinha
igreja nós est vendo aí hoje um monte de
crente avião ou crente online tudo bem
irmão
online irmão online negócio fantstico né
eu sei que tem
pessoas em hospital estão trabalhando
tão enfermas em casa tão cuidando de
alguém eu sei disso meu irmão não é com
você que eu tô falando eu tô falando é
com esses que pensam que vão sobreviver
na vida espiritual apenas no
online não tem igreja online não você já
viu isso o braço em Novo
Iguaçu a cabeça na Penha a perna na
Barra da Tijuca hum não cada pedaço do
corpo num lugar não corpo é conj memos
interdependentes que estão
interligados só tem vida aos membros
estiverem ligado a outros membros no
corpo Esse princípio você já eu canso de
falar isso aqui então Ó Paulo e Barnabé
pertenci à Igreja Segundo servindo ao
senhor eu preguei aqui na Santa Ceia que
servir a Deus passa por
pessoas servir a Deus não é ativismo
religioso servir a Deus não é exer uma
são a
igreja servir a Deus passa por pessoas
né você vê que Paulo ele diz em
Colossenses 3:23 e 24 né e tudo quanto
vocês fizerem façam de todo coração como
ao Senhor e não aos homens sabendo que
vocês vão receber do senhor né o
galardão da herança porque a Cristo o
senhor serviz Ó o que ele tá falando
quando Você serve pessoas você tá
servindo a Deus então servir ao Senhor
pregavam evangelizava discipula ajudavam
pessoas tá aqui faz parte da preparação
eu tô te mostrando aqui depois o texto
diz que eles jejuavam
hã jejum é o maior remédio para quebrar
uma coisa chamada vontade vontade é uma
faculdade da Alma que tem poder de
interferir na consciência e no nos
Sentimentos A vontade é a faculdade mais
poderosa da alma humana mente vontade e
sentimentos e o jejum é uma poderosa
arma para quebrar a vontade a vontade da
natureza humana Ah ele jejuavam outra
oravam o crente só quer orar na hora que
vem o furacão arrumar tempo para orar
arruma tempo para est na igreja arruma
tempo para ler a Bíblia
hã só quando bate o vento contrário
corre pra
igreja aí vem para
Jesus aqui ó tô mostrando aqui outra
dirigido pelo Espírito Santo
Hã tá aqui no texto de um a quatro
outra puseram a mão sobre eles isso é
estavam debaixo de autoridade
espiritual meu
irmão nós estamos vivendo um tempo muito
difícil esse tempo as pessoas se
submetem a qualquer um que não tem
autoridade espiritual nenhuma hoje nós
temos uma moda na igreja de
coach Coach eu não tô menosprezando o
trabalho das pessoas mas Coach não é
autoridade espiritual Coach não é para
orientar sua
vida e o que eu acho engraçado é que eu
vejo um monte de coach que eu queria
saber qual é a empresa que eles fundaram
e que tiveram sucesso
você é Coach para treinar pessoas a
dirigir empresas Qual a tua empresa cara
eu nunca vi tanta teoria na minha
vida qual qual o teu negócio de sucesso
você tá ensinando teoria tu não tem
prática tu nunca dirigiu uma empresa
isso aqui é um foi um grande de uma
companhia de sucesso e que agora saiu
para treinar pessoas não esse aqui tem
um grande negócio Ah não como o povo é
trouxa Mas isso é outro assunto vamos
deixar para lá eu tô te mostrando aqui
isso aqui faz parte da preparação
irmãozão não tem mágica no evangelho
Deus não é mandraque pro pessoal novo
mandraque é uma
revistinha mandraque é uma revistinha de
uns 50 anos atrás Um cara mágico que
tinha uma varinha tá lembrando né Isaac
é da tua época também né cara tinha uma
varinha pim as coisas acontecia
mandraque tá esse é da minha época né T
da nova não sabe nem que que ele tá
falando ali é a mesma coisa que falar em
retroprojetor não sabe nem o que que é
retroprojetor
né fica sem saber Vai consultar Isso é
coisa do museu
mas Deus não trabalha nessa coisa não
irmão e Deus não faz milagre toda hora
Deus deixa o curso da vida entrega a
caneta da história para você
escrever então em primeiro lugar Paulo
tava preparado para PR as adversidades
pros embates agora vamos ver agora vai
começar aqui a
jornada primeiro em Antioquia da pisídia
atos 13 Versículo 45 e do 50 ao 52 Olha
o que que diz o
texto olha lá
ó Então os judeus vendo a
multidão encheram-se de inveja e
blasfemando contradizia o que Paulo
dizia Versículo 50 ao 52 mas os judeus
incitaram algumas mulheres religiosas e
honestas e os principais da cidade e
levantaram perseguição contra Paulo e
Barnabé e os lançaram fora dos seus
limites sacudindo porém Contra Eles o pó
dos pés partiram para icônio e os
discípulos estavam cheios de alegria do
Espírito
Santo Então vamos ver primeiro aqui os
elementos da adversidade inveja o
miséria desgracenta é essa o
invejoso ele não quer AL
parecido com o que você tem ele quer o
que você tem ele não quer ser parecido
com você ele quer ser o que você
é ele não quer fazer alguma coisa
parecida que você está fazendo ele quer
fazer o que você faz hã aqui ó movidos
de inveja ó adversidade aí a coisa vai a
coisa vai Como diz vai
apertar a coisa vai vai piorar né são os
elementos perseguição
diz que eles foram os judeus incitaram
mulheres honestas
rapaz gente de
reputação falar contra
você as mulheres honestas falaram contra
Paulo e barnabés gente de reputação que
tem crédito você lutar com alguém que
tem crédito que te calunia te
difama não é
fácil então ele sofreu perseguição
calúnia
difamação e rejeição foram expulsos a
rejeição é uma das coisas mais terrível
para levar uma pessoa são os chamados
fatores externos que levam uma pessoa à
depressão perdas
injustiças e rejeição são os três
fatores externos porque tem os fatores
internos né química do corpo química do
e cargas elétricas do cérebro que podem
levar uma pessoa à depressão mas fatores
ternos para levar uma pessoa à depressão
A rejeição é uma delas o ser humano é um
sex social ele precisa de aceitação aqui
S quas adversidades que Paulo tava
enfrentando talvez tá enfrentando uma
dessa tá sendo rejeitado na sua família
tá sendo rejeitado quando é leal e fiel
tão te caluniando tão te difamando
hã Talvez seja isso agora olha as
atitudes de Paulo diante da adversidade
primeiro esse termo e sacudiram o pó dos
seus pés quando saiu da cidade Jesus
disse lá em Marcos 6:11 di ass quando
você pregar
rejeitarem sacode o pé para que dizer
assim ó tô Limpo desses caras vocês não
quiseram aceitar agora dá conta para
Deus é o que Paulo tá dizendo aqui vocês
não querem aceitar era uma uma
simbologia vocês não querem aceitar o
evangelho vocês não querem aceitar a
palavra da salvação Então resolva com
Deus eu tô fora agora olha como ele
enfrenta isso por que ele não fica
desanimado por ele não fica triste
porque não para a trajetória dele os
discípulos estavam cheios de alegria e
do Espírito Santo quando você tá cheio
de alegria do Espírito Santo ocupou o
lugar tanto na vida emocional como na
vida física que dois corpos não podem
ocupar o mesmo espaço na emocional
também se você tá cheio de alegria de
otimismo e principalmente do espírito
santo não tem lugar para tristeza não
tem lugar para angústia não tem lugar
pro
desânimo aqui tá
Paulo eles não deram
importância sabe para a rejeição tá
eles continuaram em direção ao
objetivo
Aram não dá para continuar pregando aqui
em Antioquia da pisídia eu vou pregar em
icônio
você não pode perder seu objetivo por um
impec é uma adversidade meu
filho não perca e a maneira de você
combater a adversidade é você continuar
a sua jornada e não deixar nenhuma
adversidade para você aleluia agora ele
vai para icônio Atos Capítulo 14
Versículo 5 e 6 eu digo aqui para você
pra gente ganhar tempo e levantaram um
motim contra Paulo e Barnabé para o
insultar e o
apedrejar olha que coisa interessante tá
dizendo motim uma
armação
armaram contra Paulo e contra
Barnabé para o tá isso é para ver se
eles perdiam o equilíbrio emocional
porque quando você perde o equilíbrio
emocional você fala o que não deve e faz
o que também não deve Então qual era o
jogo vamos insultar esses caras eles vão
perder o equilíbrio emocional ou vão
falar alguma bobagem ou vão fazer alguma
bobagem e nos dá motivo pra gente matar
esses caras a
pedradas Só muda a fórmula queridão mas
o jogo continua
nã gente que arma hã muitas vezes dentro
da tua família contra
você para você perder o equilíbrio
emocional falar bobagem ou fazer bobagem
para tentar te destruir Olha o que que
eles encontram agora o que que Paulo e
Barnabé fazem quando vem essa a
diversidade diante
deles primeira coisa que você vê é que
ele é estratégico Paulo e Barnabé eles
são estratégico
recuar para continuar no objetivo como é
que eles recuaram continuaram pregando
perna para quem te
quer fugiram é o termo que é usado na
Bíblia caíram fora não eu não não vou
recuar não então morra
Santo você não quer recuar Você quer
continuar em frente você tem que ser
estratégico de vez em quando você tem
que recuar para você não perder o
objetivo lembra quando
Deus colocou o povo no deserto êxodo
Capítulo 13 Versículo 17 18 diz assim e
Deus os fez
rodear pelo caminho mais longe e não
pelo caminho dos filisteus porque vendo
da Guerra desistissem ó lá ó Deus não
levou pelo caminho mas era Deus que
estava levando o povo vou fazer esse
povo rodear porque eles vieram de uma
vida de escravo não tão parado
fisicamente emocionalmente
psicologicamente para o confronto Então
eu tenho que mudar a
direção olha olha Jesus gente em João 11
53 54 quando ele
percebeu que os caras queriam matá-lo
ele já não andava mais entre os judeus
foi para uma cidade no deserto ele caiu
fora porque não tava na hora dele morrer
recuar para continuar o seu objetivo é
inteligente meu sogro saudoso Pastor
Santos gostava de usar um texto de
Eclesiastes
94 é melhor vale mais um cão vivo do que
um leão
morto vale
mais que que adianta você enfrentar uma
situação que vão te destruir tem hora de
recuar tem que ser estratégico meu
brother não tá na hora do confronto cai
fora daí sai desse lugar porque Vão
passar o rodo em cima de você vão passar
o trator então sai
fora agora olha o que que vai
acontecer interessante aqui eu eu eu
falando sobre isso aqui de usar eh
a a inteligência não é ô desculpa eu
falando aqui isso aqui já é outro papo
eu falando disso aqui tá de você saber a
hora de continuar a hora de parar e a
hora de retroceder você tem que
saber você tem que saber que nível de
luta você tá enfrentando que você pode
continuar ou que você tem que dar uma
parada Ou você tem que recuar
estrategicamente você tem que saber
disso
queridão quando você enfrenta lutas e
adversidade você tem que saber disso aí
ele cai fora para onde ele vai pra
listra ele vai pra listra o elemento da
adversidade chega no clímax icônio deu
para fugir mas em listra não deu não a
turma apedrejou a Paulo e arrastou para
fora da cidade dando como morto Atos 14
começa a história do versículo 19 ao
22 então agora Paulo sente no físico e
no emocional a dor tem luta e advers
idade que vai atingir teu físico doenças
que a gente chama de psicossomáticas
doença no corpo produzida por questões
da mente das emoções das
pessoas talvez tem alguém aqui que tá
doente mas não é por um defeito de uma
área do teu organismo é uma doença
produzida por questões
emocionais é meu irmão tem clímax de
luta e adversidade que vai estourar em
uma parte do teu
organismo ou então você sentir dor na
alma mesmo angústia profunda agonia e
estados
depressivos é o clímax da adversidade e
da luta vamos ver como é que Paulo vai
lidar com isso no clímax da luta e da
adversidade o que que esse cara faz
primeiro ele usa de
inteligência arrastaram para ele para
fora da cidade dando como morto ele não
estava morto ele se fez de
morto tem hora meu queridão que você vai
ter que fazer o jogo da adversidade por
um tempo se não quiser que ela acabe
contigo o apóstolo Paulo ficou quieto
por um tempo
ó porque ele sabia que se ele tivesse
uma reação
qualquer mais uma pedrada podia
matá-lo já tinha tomado pedrada na
cabeça pedrada na cara pedrada no olho
pedrada no queixo pedrada nos lábios
tava todo arrebentado para ver mais uma
pedra ou alguém dissesse ainda tá vivo
me dá uma pedra maior aí então ele se
finge de morto mas não tá
morto dá para você dizer para um irmão
aí com muito carinho e educação irmão de
vez em quando se fja de
morto
rapaz a Bíblia é fantástica escute isso
aqui ó
ó
escute Davi estava sendo perseguido
implacavelmente por
Saul Primeiro Samuel Capítulo 17
Versículo 10 a
15 ele
vai Diante do Rei de gad
AX E aí o pessoal diz assim ô Rei esse
daí não é o
Davi aquele que derrotou o nosso campeão
lembra de onde que era Golias Primeiro
Samuel 174 Golias de
Gate foi a derrota
acachapante que Davi comandou contra os
filisteus diz a Bíblia que quando Davi
ouviu isso ele temeu ele tava só diante
de um rei você sabe que que Davi fez se
fingiu de
maluco babou artista o cara virou
artista irmão vai ler o texto babou pela
barba se contra fez agarrando a
muralha o rei disse tira esse maluco da
minha presença já não basta aos doidos
que estão aqui meu
filho de vez em quando tu tem que se
fingir que é doido tu não é doido mas se
faça de doido senão Nego te
arregaça já tem irmão ensaiando como é
que vai
[Aplausos]
babar tá aqui você tem que aprender isso
meu
irmão na hora do furacão e do Ciclone
quietinho deixa ele
passar um ciclone um um furacão não fica
o tempo todo Eu já eu já passei por um
furacão nos Estados
Unidos já passei por um furacão TRS Dias
O pau quebrou com vento de 150 160 km
né fechado numa casa quietinho três
dias pau
quebrando acabou foi embora abre janela
proteção lá no Estados Unidos tem PR
janelas em áreas que tem
furacão sabe você tá no meio de um
furacão clmax da
Tempestade vamos abre a porta aí que eu
vou lá ver o vento
vai vai lá ver vai lá encara ele lá para
você ver o que que te acontece quietinho
rapaz igual Paulo
quietinho agora olha que coisa
interessante no Versículo 20 diz
assim
os
discípulos foi arrastado para fora da
cidade dado como morto Tá quietinho
rodeando os discípulos Ei você tem que
perceber o
tempo para saber mudar de
atitude quando ele vê que oh oh tá
soprando um ventinho a meu favor passou
o furacão passou o ciclone
ele percebe que tem uma mudança você tem
que perceber e o furacão passou a coisa
tá começando a virar a meu favor aí diz
o texto
levantou-se
Paulo ninguém levantou ele tá vendo tava
vivinho dando uma de morto me pega aqui
por favor que eu não consigo levantar
levantou-se Ninguém ajudou a levantar
ele tá ele lá prostrado não
AD só tem irmão
agora levantou saiu de uma atitude
passiva para uma atitude
ativa o cara
proativo a pessoa proativa aquela que é
responsável por suas decisões e escolhas
e suas decisões e escolhas não estão
baseadas em
achia em humor e opinião de outros estão
princípios é um cara
proativo que decide que escolhe que
percebe que entende hã aqui ó
levantou-se tá na Bíblia
irmão agora olha o que que ele vai
fazer ele se
levanta volta de novo pra cidade que foi
apedrejado e prega naquelas cidades EMTA
sabe o que que ele tá mostrando para mim
você quer vencer lutas e
adversidades Fé coragem e nada de
superstição Fé coragem e nada de
superstição eu nunca mais eu entro nessa
cidade eu fui apedrejado pode me
apedrejar de novo eu fico vendo crente
supersticioso que é a coisa mais
terrível que
tem crente supersticioso eu não
aconteceu comigo sei lá se vem esse
diabo de novo meu irmão você tem que ter
fé fé para romper com essas questões
essas lutas o que você passou romper fé
Deus tá comigo coragem que resiste
enfrenta o medo nada de superstição na
minha vida não tem sorte nem azar na
minha vida tem vontade de
deusu tá aqui Paulo meu
irmão
agora olha que coisa linda que Paulo vai
dizer no Versículo 22 de Atos
confirmando o ânimo dos discípulos
porque convé que por muitas tribulações
se alcance o reino de Deus
gente tribulações e adversidades como
experiência positiva para ajudar
outros
você passa por lutas e adversidades você
é aluno depois que você passa por ela
você vira
professor para ajudar
outros Olha o que que Paulo diz em
segunda Coríntios 1 Versículo 3 e 4
bendito seja o Deus e pai de Nosso
Senhor Jesus Cristo pai das
misericórdias o Deus de toda Consolação
que nos consola em alguma tribulação com
a mesma Consolação para consolos os que
tiverem em alguma tribulação com a mesma
Consolação que de Deus somos consolados
Olha o que que Paulo diz eu sou
consolado por Deus Sou aluno para depois
eu virar Professor com essa mesma
Consolação que Deus me consola eu
consolo
outros eu e você passamos lutas e
adversidades para ajudar outros olha
Paulo foi apedrejado dado como morto
jogado para fora da cidade correu porque
armaram para matar ére
confirmando o ânimo o agente ativador do
ser que faz uma pessoa ser positiva
ativa acreditar na Vitória confirmando o
ânimo dos discípulos convém que por
muitas tribulações se alcance o Reno de
deus o que que Paulo tá mostrando aqui
que ele tem
objetivo ele tem objetivo tá meu
objetivo preste atenção a isso meu irmão
recebe essa palavra nenhuma adversidade
pode ser maior do que teus
objetivos glória a Deus nenhuma nenhuma
luta pode ser maior do que porque se a
luta for maior do que teus objetivos
você vai parar você vai ser travado você
vai desistir não permita is tá dizer
olha eu tenho um objetivo muito maior do
que essas adversidades E essas lutas que
eu estou
passando é por isso que Paulo diz em
romanos 88:18 para mim tenho por certo
que as aflições do tempo presente não
são para com
com a glória aqui em nós há de ser
revelada ele tá mostrando uma coisa
maior do que as lutas de adversidade meu
irmão Deus tem coisa maior para
você o que você tá passando o que você
tá sofrendo não é maior do que aquilo
que Deus quer te dar do que a porta que
Deus quer abrir do que a Vitória que ele
quer te dar meu
amado Qual é a
conclusão a conclusão da minha palavra é
essa
aqui vou até beber um Pouco D'água não
desanima
não na maioria das
vezes Deus nos livra na tribulação e não
da
tribulação na maioria das vezes Deus nos
livra na não dá olha Paulo
aflições e
perseguições Tais quais me aconteceram
em Antioquia icônio e listra quantas
perseguições sofri mas o senhor de todas
me
livrou Ele não disse que Deus livrou ele
das
perseguições disse que Deus livrou ele
nas
perseguições que que diz o Salmo 34
Versículo 19 muitas são as aflições do
justo não é pouca não viu filho é muita
mas o
senhor o livra de
todas Olha o Salmo 40 como é que Deus
livra na tribulação e não da tribulação
né olha o que que diz o Salmo 40 ele diz
que ele clama a
Deus porque ele tá num charco horrível
ele ouviu o meu clamor me tirou de um
charco de lodo de um charco horrível e
colocou os meus PIS sobre a rocha Deus
não livrou ele do charco de lodo Deus
livrou ele no charco de lodo
Alelu e é o que Deus faz comigo e com
você aleluia eu já disse aqui repito
mais uma vez povo de Deus a matéria mais
difícil da escola da vida chama-se
adversidades mas é a única que faz a
gente
crescer não tem outra você só cresce com
luta você só é aprimorado com luta por
isso que Paulo diz em romanos 5:3 sinto
o prazer na tribulação porque a
tribulação produz a paciência a
paciência a experiência a experiência a
esperança e a esperança não traz
confusão porque o amor de Deus está
derramado em nossos corações pelo
Espírito Santo que nos foi dado então a
tribulação produz a paciência você tem
que aprender esperar não adianta não tá
no teu controle então é exercitado em
você o controle
emocional paciente é uma pessoa que
suporta dor e Infortúnio sem queixa e
com resignação Então Deus tá treinando
você para você se dominar aí Você passa
por essa tribulação tem uma
experiência e o que que Paulo tá
querendo dizer com essas palavras aqui é
que
você aprende é disciplinada a controlar
tuas emoções a suportar emocionalmente o
que você passa depois você passa pela
experiência de vencer isso E aí é
produzido uma outra coisa chamada
Esperança esperança é a confiante e
perseverança no futuro sabe o que que
significa isso quando eu passar por
outra tribulação eu sei que ela não vai
me destruir e que eu vou vencê-la
Esperança então você é treinado eu sou
treinado nesse negócio
irmão eu sou treinado nesse troço
igualzinho a você não tem negócio de
Olha você pastor você tá fora viu
filhinho não tá fora não irmão o couro
come no teu lombo e come no meu
também o pau quebra para você o meu
também Cada Um Na Sua quer a minha luta
leva para você quer não quer também não
quero er a tua não sabe qual é a maior
luta do
mundo a minha porque compete a mim lidar
com ela resolver depender de Deus sabe
qual é a maior luta do mundo a
sua evidente que tem pessoas que sofrem
em instâncias mais elevadas passam por
adversidade mais elevada mas meu irmão
toda a luta é grande porque Deus conhece
a estrutura de cada um então é grande eu
posso dier Mendo por isso aí não sabe de
nada não posso fazer isso eu não posso
menosprezar porque cada um tem uma
estrutura cada um tem um
nível mas essas coisas que acontecem com
a gente essas lutas da vida certo você
tem que
entender que Deus não livra você das
lutas mas livra você na luta Deus não
livrou Daniel da cova livrou Daniel na
cova GL
é o que Deus faz segundo qual é o grande
segredo de
Paulo Paulo tinha consciência e
conhecimento do seu chamado nada o
surpreendia Paulo tinha
conhecimento e consciência por isso que
ele diz lá em segunda Timóteo 1:2 por
cuja causa padeço e não me envergonho
por cuja causa padeço e não me
envergonha eu tenho
consciência do porquê eu tenho
consciência eu sei muito bem eu sei
dimensionar as coisas da minha vida eu
sei
dimensionar agora ele estava
né ele estava
[Música]
preparado porque ele conhece o seu Deus
e confia nele ele tava preparado paraa
luta e adversidade
ele tava
preparado lembra da preparação aí vai
Paulo dizer em Filipenses 4 12 e
13 ele vai dizer sabe
sei terem abundância como também
escassez em toda maneira em todas as
coisas eu estou instruído a ter fome a
ter
Fartura olha ele ó ele tava instruído
ele sabia viver em qualquer situação
tanto a padecer como a ter em abundância
posso todas as coisas naquele que me
fortalece ele sabia quem era
Deus ele estava preparado para enfrentar
tanto é que eu volto a segunda Timóteo
1:2 por cuja causa padece não me
envergonha porque eu sei em quem eu
tenho crido e que é poderoso para
guardar o meu depósito até aquele dia eu
conheço Deus sabe o que tá acon diendo
Hoje meus amados e queridos irmãos um
povo que não tem experiência com Deus e
sabe não tem experiência com Deus porque
não ora porque não jejua porque não se
aplica a palavra porque não serve porque
não prega porque não evangeliza porque
não quer estar na casa de Deus um povo
sem
experiência um povo que não conhece a
Deus porque não tem entendimento com a
mente de saber através da palavra e não
tem a experiência com Deus no dia a dia
da sua vida qualquer ventinho entra em
desespero perde a razão fica doido fica
perturbado
hã aí tem que tomar passa a ser médico
tomar remédio tarja
preta que não é para tomar que é coisa
perigosa que tem que ser regrada por o
médico por um tempo aí começa a
bagunça meu irmão a coisa é séria mas
olha eu vou terminar minha palavra
aqui dizendo algo para você que é
Profético pra sua vida vai chegar a hora
da sua
vitória vai chegar meu irmão vai
chegar olha
Paulo perseguições e aflições Tais quais
me aconteceram em Antioquia eô e listra
mas o senhor de todas me
livrou é o senhor nosso o Deus de Paulo
é o meu Deus então eu quero liberar
profeticamente PR sua vida não t dizendo
que vai ser agora e pode ser agora não
tô dizendo que vai ser hoje pode ser
hoje não tô dizendo que vai ser amanhã e
pode ser amanhã Não tô dizendo que vai
ser a semana que vem pode ser a semana
que vem porque quem conhece as estações
e o tempo é Deus mas eu quero ser
profeta de Deus para você você não V
aqui a toa você não vai viver na
adversidade você não vai viver o tempo
todo no Furacão você não vai ver o tempo
todo no Ciclone vai passar vai chegar a
hora de se levantar vai chegar a hora de
continuar vai chegar a hora da porta ser
aberta vai chegar a sua vitória Se você
crê exalta o senhor dá um glória a Deus
aí meu irmão gló
aelu
aleluia
glória aleluia
Você sabe quantas vezes Paulo passou por
esses
lugares que botaram ele para fora que
armaram para o matar que foi apedrejado
três vezes e deixou igrejas
fundadas passou pela adversidade passou
pelo vento passou pela
tribulação mas não
desistiu voltou novamente a todos esses
lugares e deixou igrejas
fundada Na segunda e na terceira viagem
missionária Isso é uma lição pra gente
meu
irmão não é porque você foi derrotado em
uma área da sua vida que acabou para
você não meu irmão vou dizer aqui uma
palavra que tá aqui no meu coração e
pode anotar aí e registrar sen tô dando
sen tô dizendo isso aqui minha irmã tu
foi abandonada o cara caiu
fora não quero mais saber de homem não
faça isso não quem di queo igual esse
cachorro safado que te
deixou Quem falou isso para você você
tem direito a ser feliz você teve uma
experiência negativa com homem mas não
significa que todos os homens igual esse
pilantra que deixou você numa pior
Amém
Hã você meu irmão desculpa eu vou falar
aqui porque tomou um par hum
hã e acha E aí o casamento foi pro
Beleléu e acha que tudo que é mulher é
igual a essa que você teve E aí tem medo
nunca mais quer Não não não quer não
senhor você tem direito a ser
feliz nem toda mulher como essa mulher
você tem que aprender isso meu irmão Ah
porque eu passei uma luta Ah não eu tive
um filho com problema não quero ter mais
filho Quem te
falou filho são herança do
Senhor Ah eu tenho medo Ah eu tive uma
gravidez foi
difícil e Deus pode te dar uma
outra e você tem um filho e se abençoado
não pare por causa de uma luta por causa
de uma adversidade por uma coisa
contrária por uma derrota E você acha
que acabou ah eu não vou ter mais
negócio nenhum eu tive um negócio
quebrei eu quebrei Cis vezes
rapaz de conversa vim falar para mim de
quebrar eu fiz um negócio quebrei fiz o
segundo quebrei o terceiro quebrei o
quarto quebrei o quinto quebrei o sexto
quebrei
mas tirei lhe S desse negócio todo para
hoje tá aqui diante de
vocês Ah meu Deus quebrei eu não vou
dirigir mais nada hum deu errado aqui
deu errado ali Alelu Ahã quebrei já era
Conversa rapaz Deus tá falando com
pessoas aqui não deu certo uma coisa
tente de outra maneira tire lições disso
Aprenda com esse negócio e eu não
quebrei nunca disse Ah diabo seu
cachorro safado não não diabo nada fui
eu quebrei por me precipitar Quebrei por
entrar em coisa que eu não conhecia
Quebrei por ouvir opinião de outros tem
nada a ver com o diabo não tem a ver
comigo então não fica se lastimando por
coisas que deram errado levanta sacode o
pó toca a vida tente de novo vai dar
certo algum lugar aí na frente Deus tem
uma vitória para você tem uma porta para
você ai pastor eu ia me casar com cara e
o cara me largou perto do casamento
Graças a Deus que Livramento hein
filha Tu sabe o bagaço que tu ia levar
para casa re pastor eu ia casar já
fazendo enxoval eu me lembro da minha
irmã uma delas só para você ficar
curioso não saber qual delas foi uma
delas namorando um
cara fazendo enxoval
noiva o cara desmanchou com ela pelo
telefone eu pensei que ela ia tem um
surto Psicótico se minha mãe não tivesse
a sabedoria a inteligência para lar ela
queria rasgar tudo destruir tudo entrou
numa crise poderosa minha mãe calma Deus
tem o melhor para você Deus tem o melhor
para você calma e pá e foi foi foi uma
lenha foi uma
lenha só faltava ela quer virar
freira aí foi pro
seminário aí lá no seminário Conheci um
servo do
Senhor a palavra dela pro servo do
Senhor não quero nada com você não tá
como quem diz não adianta tô
Decepcionado o cara Só no sapatinho
somebody
love somebody love somebody love someb
love resumo da história ela casou com um
cara extraordinário
al é
feliz reuniu família não pensa que um
desastre é a desgraça muitas vezes um
desastre Deus permite para te livrar de
uma coisa mais muito pior Deus tá
falando aqui com alguém emocionalmente
perturbado por algum desastre emocional
dá glória a Deus E graças a Deus aquilo
era um precipício para você vou falar
aqui porque Deus colocou no meu coração
minha filha Deus tem um príncipe para
você não é um Mulambo não Deus tem um
príncipe aguenta a tua onda espera a
hora que você vai passar por você não
vai ficar chupando o dedo e p titia não
você tem direito a ser
feliz fica aí no teu lugar que vai vir
um macho
crente um
espada um irmão
espada para cuidar não um frouxo nem um
brocha não é um homem português bem
claro para cuidar de
você
não é um sangue suga que quer tomar
alguma coisa de você
não aqui uma irmã veio falar comigo uma
menina de Deus aqui sem dar nome nem
nada veio falar comigo casou com um cara
safado tomou dinheiro da garota garota
muito bem empregada tomou dinheiro
bagunçou traiu Fez filho em outra sumiu
da vida da garota vou senhor um dia ela
veio falar comigo aqui há pouco tempo
pastor quero falar com o senhor fala
minha
irmã fala minha irmã calma
fala ele ele quer voltar comigo eu falei
ele quer o
quê ele quer o quê Ah ele quer voltar
comigo sai disso minha filha isso é laço
Deus já te livrou vai entrar de novo é
porque agora ele tá ferrado E você
continua na boa tem a casa própria tem
apartamento próprio garoto Inteligente
você não percebeu isso
não que o malandro quer voltar para
usufruir já que ele te levou a primeira
quer levar a segunda Deus te dá um
livramento tá atrás dessa
porcaria ah Jeová tá falando com alguém
aqui não vai embora não fica aí já tô
terminando Deus te livra dessa bomba e
tu tá atrás da
bomba Ô meu senhor da glória aprende com
as lutas e adversidades para melhorar a
vida
passa por tanta tribulação não aprende
nunca meu senhor da
glória só vive em luta porque só arruma
confusão e
problema você passa por luta e
adversidade para aprender para melhorar
tua vidaa Deus que assim seja termino
repetindo para você para est confirmação
abre a tua mão aí fica de
pé com a mão aberta
Deixa eu confirmar aqui uma palavra vou
repetir fecha a mão quando eu acabar e
diga eu recebo eu me aposto nenhuma luta
nenhuma adversidade é maior do que a
bênção do que os sonhos e o propósito de
Deus pra sua vida você vai passar por
essas lutas e adversidades vai sair
delas melhor porque Deus tem vitórias
para você receba essa palavra em nome de
Jesus
gló a de
aleluia eu já vou terminar o culto mas
antes disso eu tenho só uma palavrinha
para você é que existem lutas e
adversidades no âmbito da vida
espiritual produzidas por
pecado que só você entregando sua vida a
Cristo para resolver isso
só você Voltando Para Jesus
queridão senão você vai continuar a
nesse Vale de tribulação porque o que tá
te faltando é consertar tua vida com
Deus não adianta você conhecer e saber
do
Evangelho não adianta você eu já tive
experiência com Deus É mesmo Já teve e
não tomou jeito então que tá te
faltando é você entregar a sua vida ao
senhor que tá te faltando é você acertar
sua vida com
Deus enquanto isso não
acontecer você vai passar por ciclos de
lutas e adversidades